# light_strip
✔ Реализовано:
◾ Включение/выключение одного эффекта
◾ Включение/выключение диодов одним выбранным пользователем цветом (зеленый, синий, белый и красный)

◾ Произведены следующие настройки:

Сервер apache2 настроен, на нем используется модуль WSGI.
Физическое управление лентой осуществляется с помощью RPI281x.
В проекте использован язык Python с подключенным фреймворком Flask для управления сервером.
Для управления лентой с RPI281x использована библиотека Adafruit Neopixel.

◾ Подключение к сети Wi-Fi и удаленный доступ:

Установлено подключение к Wi-Fi через systemd.
Через программу Putty на домашнем компьютере осуществлено SSH-подключение к Raspberry Pi и получен доступ к терминалу.

◾ Разработка Android-приложения:
Android приложение на языке Kotlin в Android Studio.
https://github.com/juliakosnyreva/light_strip_android/tree/androidapp/app/src/main/java/ru/lapshina/apprgb

◾ Подключение устройств:

Питание Raspberry Pi осуществляется от обычного зарядного устройства с напряжением 5 вольт через microUSB Power.
Используются 3 пина на Raspberry Pi: 1 пин подключен к макетной плате, 2 пина подключены к светодиодной ленте.
Для подключения монитора использован HDMI и переходник HDMI-VGA.
Wi-Fi адаптер на Raspberry Pi подключен через USB-порт.
Мышь и клавиатура подключены через USB-порт.

◾ Подключение ленты и макетной платы:

В версии B Raspberry разъем содержит 26 пинов.
Желтый провод (папа-мама) идет от Raspberry Pi на макетную плату через пин №2 5v power. На макетной плате он соединяется с резистором. Затем оттуда зеленый провод (папа-папа) идет на ленту.
Оранжевый провод (папа-мама) от Raspberry Pi через пин №25 Ground идет к ленте к Ground.
Зеленый провод (папа-мама) подключается от Raspberry Pi к светодиодной ленте через пин управления. Конкретно, провод подключается к пину управления №19 (GPIO10 / SPI0 MOSI), который используется для передачи данных на ленту.

🚀 В перспективе:

1. Улучшение интерфейса android-приложения
2. Добавление регулировки яркости свечения
3. Добавление новых эффектов
4. В настоящее время лента содержит всего 10 диодов, так как плата не выдерживает напряжение больше чем на 10 диодах. В будущем, при подключении другого блока с большей мощностью, будет расширено количество диодов.
5. Для ленты будет использоваться свой блок питания
6. Макетная плата использоваться не будет
7. Организация журналирования
